.. _ui:

软件界面
=====================
XYZ Viewer的软件界面包括菜单栏、相机控制、属性设置、预览、视图设置，以及日志管理等功能，功能界面如下图所示。

 .. figure:: img/ui.png
    :align: center
    :alt: ui.png
    :width: 700px
  
    图1 XYZ Viewer

1. 菜单栏：XYZ Viewer的通用功能。

   - 文件：打开点云或图片。
   - 视图：可选择开启或关闭视图。
   - 选项：是否显示Demo或者日志。
   - 语言：中英文切换。
   - 帮助：查看使用手册和软件介绍。
   - 工具：压测工具。

2. 相机控制：相机的基本操作。

   - 相机列表：查看或刷新已连接的相机。
   - 触发拍照：单击可触发单次拍照功能。
   - 连续拍照：单击可触发连续拍照功能。
   - 保存：保存拍摄的图片和设置的参数。
   - 保存选项：设置需要保存的文件类型以及保存路径。

3. 属性设置：相机的基本参数设置。

   - 基本操作：加载相机、保存文件，以及加载文件。
   - 预设：目前仅支持“默认”。
   - 可见等级：目前设置了Beginner、Expert、Guru三种可见等级，不同等级显示参数不同。

4. 预览：查看拍摄的照片以及不同类型的图像。

   - Texture：2D纹理图。
   - Depth：深度图。
   - Cloud：点云图。
   
5. 视图设置：可重置视角、显示画面缩放比例，或者设置点云图显示参数。

6. 日志管理：用户可以查看、保存、筛选Viewer的运行日志。

   - 选项：用户可选择是否开启自动滚动屏幕显示日志。
   - 清屏：清除当前屏幕下的日志。
   - 复制：复制日志内容。
   - 筛选：根据关键词筛选日志。