.. _st:

ST系列相机
=====================
本章节介绍ST系列相机的参数配置。

**采集参数**

各投射模式的介绍如下。

- 快速模式(XYZ_FAST)只使用相机中间的自带投射器。
- 交替投射模式(XYZ_ALTERNATE)需要添加外置投射器，交替触发外置投射起到抗反光效果。
- 标定模式(XYZ_CALIBRATION)不投散斑。
- 多帧模式(XYZ_CORRELATION)会使用所有投射器，获取多帧图像融合出深度结果。

**取流参数**

该部分参数的可见等级全部为Guru。

- RGB：开启RGB流。
- IR1：开启IR1流。
- IR2：开启IR2流。
- Depth：开启深度图流。

**图像参数**

- RGB

  - 自动曝光：RGB自动曝光，手动曝光(False)需要手动调节曝光，连续自动曝光(Continue)会持续自动曝光。
  - 曝光时间（us）：RGB曝光，需要先将自动曝光调为False，曝光越大，RGB图像越亮，取图时间也会增加。
  - 自动模拟增益：RGB自动模拟增益，手动模拟增益(False)需要手动调节曝光模拟增益，连续自动模拟增益(Continue)会持续自动调增益。
  - 模拟增益（dB）：RGB模拟增益，需要先将自动模拟增益调为False，增益越大，RGB图像越亮，图像的噪点也会增多。
  - 自动白平衡：RGB自动白平衡，手动白平衡(False)需要手动调节白平衡，模拟增益连续自动白平衡(Continue)会持续自动调白平衡。
  - R通道增益（dB）：白平衡R通道增益，需要先将自动模拟增益调为False，该值越大越偏红，该值越小越偏青。该参数的可见等级为Expert。
  - G通道增益（dB）：白平衡G通道增益，需要先将自动模拟增益调为False，该值越大越偏绿，该值越小越偏洋红。该参数的可见等级为Expert。
  - B通道增益（dB）：白平衡B通道增益，需要先将自动模拟增益调为False，该值越大越偏蓝，该值越小越偏黄。该参数的可见等级为Expert。

\

- IR1：该部分参数的可见等级全部为Guru。

  - 曝光时间（us）：IR1曝光，曝光越大，IR1图像越亮，取图时间也会增加。
  - 模拟增益（dB）：IR1模拟增益，增益越大，IR1图像越亮，图像的噪点也会增多。
  - 对比度：IR1对比度，该值越大IR1图像黑白对比度越大，反之越小。

\

- IR2：该部分参数的可见等级全部为Guru。

  - 曝光时间（us）：IR2曝光，曝光越大，IR2图像越亮，取图时间也会增加。
  - 模拟增益（dB）：IR2模拟增益，增益越大，IR2图像越亮，图像的噪点也会增多。
  - 对比度：IR2对比度，该值越大IR2图像黑白对比度越大，反之越小。

\

- Depth

  - 曝光时间（us）：深度(IR1和IR2)曝光，同时调IR1和IR2曝光，曝光越大，IR1和IR2图像越亮，取图时间也会增加。
  - 模拟增益（dB）：深度(IR1和IR2)模拟增益，同时调IR1和IR2模拟增益，增益越大，IR1和IR2图像越亮，图像的噪点也会增多。
  - 对比度：深度（IR1和IR2）对比度，同时调IR1和IR2对比度，该值越大IR1和IR2图像黑白对比度越大，反之越小。

\

- 算法参数

  - 视差范围：深度成像的视差范围，该值越大，深度可以成像的视野空间范围越大，但是成像时间会变长。
  - 成像最远距离（m）：相机能成像的最远距离，该值越大，相机能成像的最远距离越远，但是相应的最近成像距离也会变大。
  - 计算线程数：使用CPU计算时，计算深度用的线程数，线程数越大，计算越快。该参数的可见等级为Expert。
  - 开启GPU：用户根据需求确定是否开启GPU计算深度。开启GPU能显著加快深度计算速度，但是需要保证电脑有GPU。该参数的可见等级为Expert。
  - 深度计算方法：双目计算深度方法，目前支持SGM和多帧算法，具体参数如下。该参数的可见等级为Expert。

    - SGM参数

      - SGM P1（px）：SGM 算法中优化路径上 +/- 1 视差变化的惩罚，P1 值越大表面更平滑，但是相应的可能会丢失一些细节。该参数的可见等级为Expert。
      - SGM P2（px）：SGM 算法中优化路径上的步骤惩罚（多个视差的变化），P2值越大能更好地检测低对比度区域中的平面，但相应的将导致几何细节和精确对象边界的丢失。该参数的可见等级为Expert。
      - 聚合路径：SGM代价聚合路径数，8路径深度结果更准确，但是更耗时。该参数的可见等级为Expert。
      - 左右一致性检测：左右一致性检测开关，用户根据需求确定是否开启左右视差图一致性检测。该参数的可见等级为Expert。
      - 左右一致性检查阈值（px）：左右视差图一致性检测像素范围，需要开启左右一致性检测该值才生效，该值越大，过滤掉的错误左右匹配点越多，但是相应的可能会把部分正确点过滤掉。该参数的可见等级为Expert。
      - 唯一性比例：根据视差代价唯一性过滤错误像素，该值越小能越有效过滤飞点，但是会降低图像完整性。

    - 深度图后处理参数

      - 散斑滤波器阈值（px）：散斑滤波器阈值范围，设置较小的范围将导致更多的斑点被过滤掉。该参数的可见等级为Expert。
      - 散斑滤波器窗口（px）：散斑过滤器区域大小，该值越大，能过滤掉的斑点越大。该参数的可见等级为Expert。
      - 双边滤波空间距离：双边滤波空间距离参数，增大该值会平滑深度图，减小该值会更强调深度图中的局部结构和细节。该参数的可见等级为Expert。
      - 双边滤波空间域标准差：双边滤波空间域的标准差，增大该值会减少平滑的程度，保留更多的细节。减小该值会导致局部结构被更强烈地平滑。

    - 多帧算法
